# **Всем привет!**

Этот проект посвящен анализу проведенного A/B-теста. Было две группы пользователей, одной из которых была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной же группы все оставалось без изменений.

Проект будет выполнен с помощью **Python** в **Jupyter Notebook**.

Для этого использовались следующие библиотеки:
- Pandas;
- Numpy;
- Scipy;
- Matplotlib;
- Seaborn;
- Pingouin.

<hr>

## **Задача 1**

Проанализировать A/B-тест и ответить на вопросы:

- На какие метрики стоит смотреть в ходе анализа и привести их?
- Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
- Являются ли эти различия статистически значимыми?
- Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?

## **Задача 2**

Реализовать функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла, который пришел на 2 дня позже начала эксперимента, и на новых данных пересчитывать метрики. Также написать функцию для построения графиков по полученным метрикам.

<hr>

## **Имеющиеся данные**

1. groups.csv – файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа):
   - id - уникальный идентификатор пользователя;
   - grp - к какой группе пользователь относится.

2. groups_add.csv – дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных:
   - id - уникальный идентификатор пользователя;
   - grp - к какой группе пользователь относится.

3. active_studs.csv – файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента:
   - student_id - уникальный идентификатор пользователя.

4. checks.csv – файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента:
   - student_id - уникальный идентификатор пользователя;
   - rev - выручка с пользователя.

<hr>

## **Вывод по работе**

Проведя анализ результатов A/B-теста, можно сказать, что новая механика оплаты лучше, чем старая. Это следует из того, что при использовании t-теста p-value оказалось меньше 0.05. Также это решение подкрепляют построенные раннее графики и посчитанные метрики, на которых видно, что тестовые показатели лучше контрольных.

Исходя из выше сказанного, можно запускать новую механику оплаты на всех пользователей.
